# Процесс скачивания

## Метод 1

_Сложность: низкая (для пользователей десктопов)_

1. [Скачиваем утилиту](https://mega.nz/#F!YNsV1SJZ!hFq0BPmq_cF3_apQFUTGHQ)

2. Распаковываем, запускаем `fdl` двойным кликом или через терминал.

3. Логинимся, жмем на нужный курс. Ничего не трогаем и ждем.

## Часто встречающиеся ошибки:

- `Любые сбои при скачивании видео`: Это значит, что Фоксфорд опять накосячил.

- `Ты`:

  - Не умеешь работать с терминалом.
  - Ленив.

## "Лайфхаки":

1. Сохранение Д/З можно скипнуть полностью, запустив приложение с флагом `--skip-homework`.

2. Конкретный урок (видеозапись) можно скипнуть, создав рядом с mp4, который отчаянно не хочет скачиваться, файл с таким же названием, но с расширением `.skip` вместо `.mp4`.

3. Можно изъявить желание скачать видеозаписи самостоятельно (чтобы перенести процесс скачивания на другую машину), передав флаг `--no-video-download` приложению при запуске. В результате загрузка видео не будет запущена, а внутри папки с именем в виде id скачиваемого курса будет создан файл `links.json`, в котором будет вся необходимая информация. [Bash-скрипт для старта скачивания с использованием информации из `links.json`](https://gist.github.com/limitedeternity/2bb8ac416cc657234aa080b6291b3904).

## Метод 2

_Сложность: низкая (для любителей эмуляторов)_

1. Скачиваем приложение Фоксфорд.Курсы.

2. Логинимся, выбираем курс, жмем рядом с уроком кнопочку, как бы намекающую на "Скачать".

   2.5. Оставляем приложение включенным, загружаем по одному видео, не отключаем Wi-Fi и подключаем к розетке.

3. Ищем видео (.mp4) в /data/data/ru.foxford.courses, после чего перекидываем на ПК с помощью специального ПО (`adb pull [source] [dest]`).

# Чейнджлог (Крупные апдейты)

---

## 18.06.2017 (v1)

Реализована первая версия методом "проб и ошибок".

С помощью расширения (https://chrome.google.com/webstore/detail/network-sniffer/coblekblkacfilmgdghecpekhadldjfj) необходимо перехватить момент перехода к видео. Нажав на поле со ссылкой, соответствующей видео, откроется поле, где в Request Headers будет параметр Cookie.

В скрипт вводится 2 значения: адрес видео и куки. На выходе получается файл b64.html, в котором находится ссылка, при переходе по которой происходило перенаправление на плеер, выдающий mp4, который качался с помощью расширения (https://chrome.google.com/webstore/detail/video-downloader-pro/ilppkoakomgpcblpemgbloapenijdcho).

(Отдельное спасибо _Paravozik_Lesha_ за тестирование пре-релизной версии и терпение моего характера c: )

---

## 21.06.2017 (v2)

Реализована полу-автоматическая система.

Вбивается ссылка на видео и человека перенаправляет сразу в плеер, где с помощью нажатия "Сохранить как..." можно сохранить вебинар на диск (логично).

Примерно тогда же была реализована система сохранения ДЗ в оффлайн.

---

## 30.07.2017 (v3)

Реализована полная автоматика и какой-никакой интерфейс.

Все скрипты были объединены в один.

Перевод на русский язык (да-да, наканецта).

Загрузка курсов была переписана _Stanley Kowalski_. Пришлось много чинить, конечно, но это не отменяет моего "спасиба" за факт реализации "другим способом" и то, что именно он подтолкнул меня на объединение обоих скриптов.

---

## 05.08.2017 (v4)

Исправлено множество ошибок.

Разделение на модули для легкости починки.

Добавлено сохранение теории и ДЗ.

Объединение всех действий в единый оператор. За один проход теперь можно скачать весь материал полностью.

Сделан режим "только видео" и сортировка материала. (Отдельное спасибо _@kuzminovdmit_)

Добавлено возобновление загрузки на случай, если что-то пойдет не так, чтобы не ждать по-новой. Необходимо просто выбрать после перезапуска пункт меню, который выбирался до этого.

Создание файла "video.skips", содержащего число, приведет к пропуску видео на соответствующее число. (0 - Вводное занятие, 1 - Первое + Вводное ...)

---

## 25.12.2017 (v5)

Перенесен на Node.js. Прекращена поддержка автоматического создания скриншотов.

---

## 29.08.2018 (v5.5)

Скомпилирован. Проведена работа над дизайном.

## 29.01.2019 (v5.6)

Возвращение легенды - автоматическое сохранение ДЗ.

---

_Current version_: v5.6

---

Original idea + Releases: limitedeternity

Testing + Ideas: Stanley Kowalski / Paravozik_Lesha (v1-v3)

VideoDownloader(): Stanley Kowalski (v3)

(Специально для 2ch.hk/un/)
